Repository: bigfoodK/100-exercises-to-learn-rust-kr
Catalog: book/po/*.po
Languages: ko

source: By default, everything in Rust is **private**. A private entity can only be accessed:
ko: 기본적으로 Rust의 모든 것은 **비공개**입니다. 프라이빗 엔터티에는 다음 경우에만 액세스할 수 있습니다:

source: within the same module where it's defined, or
ko: 정의된 동일한 모듈 내에서 또는

source: by one of its submodules
ko: 하위 모듈 중 하나에 의해

source: We've used this extensively in the previous exercises:
ko: 이전 예제에서는 이를 광범위하게 사용했습니다.

source: `create_todo_ticket` worked (once you added a `use` statement) because `helpers` is a submodule of the crate root, where `Ticket` is defined. Therefore, `create_todo_ticket` can access `Ticket` without any issues even though `Ticket` is private.
ko: `create_todo_ticket`이 작동했습니다(`use` 문을 추가한 후). `helpers`는 `Ticket`이 정의된 크레이트 루트의 하위 모듈이기 때문입니다. 따라서 `create_todo_ticket`은 `Ticket`이 비공개인 경우에도 문제 없이 `Ticket`에 액세스할 수 있습니다.

source: All our unit tests are defined in a submodule of the code they're testing, so they can access everything without restrictions.
ko: 모든 단위 테스트는 테스트 중인 코드의 하위 모듈에 정의되어 있으므로 제한 없이 모든 것에 액세스할 수 있습니다.

source: Visibility modifiers
ko: 가시성 수정자

source: You can modify the default visibility of an entity using a **visibility modifier**. Some common visibility modifiers are:
ko: **가시성 수정자**를 사용하여 엔터티의 기본 가시성을 수정할 수 있습니다. 몇 가지 일반적인 가시성 수정자는 다음과 같습니다:

source: `pub`: makes the entity **public**, i.e. accessible from outside the module where it's defined, potentially from other crates.
ko: `pub`: 엔터티를 **공개**로 만듭니다. 즉, 엔터티가 정의된 모듈 외부, 잠재적으로 다른 크레이트에서 액세스할 수 있습니다.

source: `pub(crate)`: makes the entity public within the same **crate**, but not outside of it.
ko: `pub(crate)`: 동일한 **크레이트** 내에서 엔터티를 공개하지만 외부에서는 공개하지 않습니다.

source: `pub(super)`: makes the entity public within the parent module.
ko: `pub(super)`: 상위 모듈 내에서 엔터티를 공개합니다.

source: `pub(in path::to::module)`: makes the entity public within the specified module.
ko: `pub(in path::to::module)`: 지정된 모듈 내에서 엔터티를 공개합니다.

source: You can use these modifiers on modules, structs, functions, fields, etc. For example:
ko: 모듈, 구조체, 함수, 필드 등에 이러한 수정자를 사용할 수 있습니다. 예를 들면 다음과 같습니다:

source: `Configuration` is public, but you can only access the `version` field from within the same crate. The `active` field, instead, is private and can only be accessed from within the same module or one of its submodules.
ko: `Configuration`은 공개되지만 동일한 크레이트 내에서는 `version` 필드에만 액세스할 수 있습니다. 대신 `active` 필드는 비공개이며 동일한 모듈이나 해당 하위 모듈 중 하나에서만 액세스할 수 있습니다.

source: The exercise for this section is located in [`03_ticket_v1/04_visibility`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/03_ticket_v1/04_visibility)
ko: 이 섹션의 예제는 [`03_ticket_v1/04_visibility`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/03_ticket_v1/04_visibility)에 있습니다

source: Now that we have a basic understanding of modules and visibility, let's circle back to **encapsulation**. Encapsulation is the practice of hiding the internal representation of an object. It is most commonly used to enforce some **invariants** on the object's state.
ko: 이제 모듈과 가시성에 대한 기본적인 이해를 마쳤으므로 다시 **캡슐화**로 돌아가겠습니다. 캡슐화는 객체의 내부 표현을 숨기는 방법입니다. 객체의 상태에 일부 **불변성**을 적용하는 데 가장 일반적으로 사용됩니다.

source: Going back to our `Ticket` struct:
ko: `Ticket` 구조체로 돌아가면:

source: If all fields are made public, there is no encapsulation. You must assume that the fields can be modified at any time, set to any value that's allowed by their type. You can't rule out that a ticket might have an empty title or a status that doesn't make sense.
ko: 모든 필드가 공개되면 캡슐화되지 않습니다. 필드는 언제든지 수정될 수 있고 해당 유형에서 허용되는 값으로 설정될 수 있다고 가정해야 합니다. 티켓의 제목이 비어 있거나 의미가 없는 상태일 수 있다는 점을 배제할 수 없습니다.

source: To enforce stricter rules, we must keep the fields private[^newtype]. We can then provide public methods to interact with a `Ticket` instance. Those public methods will have the responsibility of upholding our invariants (e.g. a title must not be empty).
ko: 더 엄격한 규칙을 적용하려면 필드를 비공개로 유지해야 합니다[^newtype]. 그런 다음 `Ticket` 인스턴스와 상호 작용하는 공개 메서드를 제공할 수 있습니다. 이러한 공개 메소드는 우리의 불변성을 유지하는 책임을 갖습니다(예: 제목은 비어 있으면 안 됩니다).

source: If all fields are private, it is no longer possible to create a `Ticket` instance directly using the struct instantiation syntax:
ko: 모든 필드가 비공개인 경우 더 이상 구조체 인스턴스화 구문을 사용하여 'Ticket' 인스턴스를 직접 생성할 수 없습니다:

source: // This won't work!
ko: // 이것은 작동하지 않습니다!

source: You've seen this in action in the previous exercise on visibility. We now need to provide one or more public **constructors**—i.e. static methods or functions that can be used from outside the module to create a new instance of the struct. Luckily enough we already have one: `Ticket::new`, as implemented in [a previous exercise](02_validation.md).
ko: 가시성에 대한 이전 연습에서 이 내용을 확인했습니다. 이제 하나 이상의 공개 **생성자**를 제공해야 합니다. 구조체의 새 인스턴스를 생성하기 위해 모듈 외부에서 사용할 수 있는 정적 메서드 또는 함수. 운 좋게도 이전 연습에서 구현한 `Ticket::new`가 이미 있습니다.

source: Accessor methods
ko: 접근자 메서드

source: In summary:
ko: 요약:

source: All `Ticket` fields are private
ko: 모든 `Ticket` 필드는 비공개입니다.

source: We provide a public constructor, `Ticket::new`, that enforces our validation rules on creation
ko: 우리는 생성 시 유효성 검사 규칙을 적용하는 공개 생성자 `Ticket::new`를 제공합니다

source: That's a good start, but it's not enough: apart from creating a `Ticket`, we also need to interact with it. But how can we access the fields if they're private?
ko: 좋은 시작이지만 충분하지 않습니다. `Ticket`을 만드는 것 외에도 티켓과 상호 작용해야 합니다. 하지만 비공개 필드인 경우 어떻게 해당 필드에 액세스할 수 있겠습니까?

source: We need to provide **accessor methods**. Accessor methods are public methods that allow you to read the value of a private field (or fields) of a struct.
ko: **접속자 메서드**를 제공해야 합니다. 접근자 메서드는 구조체의 비공개 필드 값을 읽을 수 있는 공개 메서드입니다.

source: Rust doesn't have a built-in way to generate accessor methods for you, like some other languages do. You have to write them yourself—they're just regular methods.
ko: Rust에는 다른 언어처럼 접근자 메서드를 생성하는 내장된 방법이 없습니다. 직접 작성해야 합니다. 이는 단지 일반적인 메서드일 뿐입니다.

source: Or refine their type, a technique we'll explore [later on](../05_ticket_v2/15_outro.md).
ko: 또는 타입을 세분화하는 방법, 이 테크닉은 [나중에](../05_ticket_v2/15_outro.md) 살펴보겠습니다.

source: The exercise for this section is located in [`03_ticket_v1/05_encapsulation`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/03_ticket_v1/05_encapsulation)
ko: 이 섹션의 예제는 [`03_ticket_v1/05_encapsulation`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/03_ticket_v1/05_encapsulation)에 있습니다

source: If you solved the previous exercise using what this course has taught you so far, your accessor methods probably look like this:
ko: 지금까지 이 과정에서 배운 내용을 사용하여 이전 연습을 해결했다면 접근자 메서드는 다음과 같을 것입니다:

source: Those methods compile and are enough to get tests to pass, but in a real-world scenario they won't get you very far. Consider this snippet:
ko: 이러한 메서드는 컴파일되고 테스트를 통과하기에 충분하지만 실제 시나리오에서는 그리 큰 도움이 되진 않습니다. 다음 코드를 고려해보세요:

source: // We haven't covered the `println!` macro yet, // but for now it's enough to know that it prints // a (templated) message to the console
ko: // 아직 `println!` 매크로를 다루지 않았습니다. // 지금은 이 매크로가 콘솔에 (템플릿화된) 메시지를 // 인쇄한다는 것만 알면 충분합니다.

source: If you try to compile it, you'll get an error:
ko: 컴파일하려고 하면 오류가 발생합니다:

source: Congrats, this is your first borrow-checker error!
ko: 축하합니다. 첫 번째 차용 검사기 오류입니다!

source: The perks of Rust's ownership system
ko: Rust 소유권 시스템의 장점

source: Rust's ownership system is designed to ensure that:
ko: Rust의 소유권 시스템은 다음을 보장하도록 설계되었습니다:

source: Data is never mutated while it's being read
ko: 데이터를 읽는 동안에는 데이터가 변경되지 않습니다

source: Data is never read while it's being mutated
ko: 데이터가 변경되는 동안에는 데이터를 읽을 수 없습니다

source: Data is never accessed after it has been destroyed
ko: 데이터가 파기된 후에는 절대 액세스할 수 없습니다

source: These constraints are enforced by the **borrow checker**, a subsystem of the Rust compiler, often the subject of jokes and memes in the Rust community.
ko: 이러한 제약은 Rust 커뮤니티에서 종종 농담과 밈의 주제가 되는 Rust 컴파일러의 하위 시스템인 **차용 검사기**에 의해 시행됩니다.

source: Ownership is a key concept in Rust, and it's what makes the language unique. Ownership enables Rust to provide **memory safety without compromising performance**. All these things are true at the same time for Rust:
ko: 소유권은 Rust의 핵심 개념이며 언어를 독특하게 만드는 요소입니다. 소유권을 통해 Rust는 **성능 저하 없는 메모리 안전**을 제공할 수 있습니다. Rust에서는 이 모든 것들이 동시에 적용됩니다:

source: There is no runtime garbage collector
ko: 런타임 가비지 콜렉터가 없습니다

source: As a developer, you rarely have to manage memory directly
ko: 개발자로서 메모리를 직접 관리해야 하는 경우는 거의 없습니다

source: You can't cause dangling pointers, double frees, and other memory-related bugs
ko: 댕글링 포인터, 더블 프리, 기타 메모리 관련 버그를 일으킬 수 없습니다.

source: Languages like Python, JavaScript, and Java give you 2. and 3., but not 1. Language like C or C++ give you 1., but neither 2. nor 3.
ko: Python, JavaScript, Java와 같은 언어는 2와 3을 제공하지만 1은 제공하지 않습니다. C나 C++ 같은 언어는 1.을 제공하지만 2.도 3도 제공하지 않습니다.

source: Depending on your background, 3. might sound a bit arcane: what is a "dangling pointer"? What is a "double free"? Why are they dangerous? Don't worry: we'll cover these concepts in more details during the rest of the course.
ko: 3. 배경에 따라 다소 난해하게 들릴 수도 있습니다. "댕글링 포인터"란 무엇입니까? "더블 프리"란 무엇입니까? 왜 위험합니까? 걱정하지 마십시오. 나머지 과정에서 이러한 개념을 더 자세히 다룰 것입니다.

source: For now, though, let's focus on learning how to work within Rust's ownership system.
ko: 하지만 지금은 Rust의 소유권 시스템 내에서 작업하는 방법을 배우는 데 집중하겠습니다.

source: The owner
ko: 소유자

source: In Rust, each value has an **owner**, statically determined at compile-time. There is only one owner for each value at any given time.
ko: Rust에서 각 값에는 컴파일 타임에 정적으로 결정되는 **소유자**가 있습니다. 주어진 시간에 각 값에 대한 소유자는 단 한 명뿐입니다.

source: Ownership can be transferred.
ko: 소유권을 이전할 수 있습니다.

source: If you own a value, for example, you can transfer ownership to another variable:
ko: 예를 들어, 값을 소유한 경우 소유권을 다른 변수로 이전할 수 있습니다:

source: // <--- `a` is the owner of the String
ko: // <--- `a` 는 문자열의 소유자입니다

source: // <--- `b` is now the owner of the String
ko: // <--- `b` 는 이제 문자열의 소유자입니다

source: Rust's ownership system is baked into the type system: each function has to declare in its signature _how_ it wants to interact with its arguments.
ko: Rust의 소유권 시스템은 타입 시스템에 적용됩니다. 각 함수는 인수와 상호 작용하는 방법을 시그니처에 선언해야 합니다.

source: So far, all our methods and functions have **consumed** their arguments: they've taken ownership of them. For example:
ko: 지금까지 우리의 모든 메소드와 함수는 인수를 **소비**했습니다. 즉, 인수의 소유권을 얻었습니다. 예시:

source: `Ticket::description` takes ownership of the `Ticket` instance it's called on. This is known as **move semantics**: ownership of the value (`self`) is **moved** from the caller to the callee, and the caller can't use it anymore.
ko: `Ticket::description`은 호출된 `Ticket` 인스턴스의 소유권을 갖습니다. 이를 **move semantics**라고 합니다. 값 (`self`)의 소유권이 호출자에서 호출 수신자로 **이동**하고 호출자는 더 이상 이를 사용할 수 없습니다.

source: That's exactly the language used by the compiler in the error message we saw earlier:
ko: 이는 앞서 본 오류 메시지에서 컴파일러가 사용한 언어와 정확히 같습니다:

source: In particular, this is the sequence of events that unfold when we call `ticket.status()`:
ko: 특히, 다음은 `ticket.status()`를 호출할 때 펼쳐지는 일련의 이벤트입니다:

source: `Ticket::status` takes ownership of the `Ticket` instance
ko: `Ticket::status`는 `Ticket` 인스턴스의 소유권을 갖습니다

source: `Ticket::status` extracts `status` from `self` and transfers ownership of `status` back to the caller
ko: `Ticket::status`는 `self`에서 `status`를 추출하고 `status`의 소유권을 호출자에게 다시 이전합니다

source: The rest of the `Ticket` instance is discarded (`title` and `description`)
ko: 나머지 `Ticket` 인스턴스는 삭제됩니다(`title` 및 `description`)

source: When we try to use `ticket` again via `ticket.title()`, the compiler complains: the `ticket` value is gone now, we no longer own it, therefore we can't use it anymore.
ko: `ticket.title()`을 통해 `ticket`을 다시 사용하려고 하면 컴파일러는 `ticket` 값이 이제 사라졌고 더 이상 소유하지 않으므로 더 이상 사용할 수 없다고 불평합니다.

source: To build _useful_ accessor methods we need to start working with **references**.
ko: _유용한_ 접근자 메소드를 구축하려면 **참조** 작업을 시작해야 합니다.

source: Borrowing
ko: 차용

source: It is desirable to have methods that can read the value of a variable without taking ownership of it. Programming would be quite limited otherwise. In Rust, that's done via **borrowing**.
ko: 변수의 소유권을 가져오지 않고 변수의 값을 읽을 수 있는 메서드를 갖는 것이 바람직합니다. 그렇지 않으면 프로그래밍이 상당히 제한될 것입니다. Rust에서는 **차용**을 통해 이를 수행합니다.

source: Whenever you borrow a value, you get a **reference** to it. References are tagged with their privileges[^refine]:
ko: 값을 빌릴 때마다 해당 가치에 대한 **참조**를 얻게 됩니다. 참조에는 해당 권한이 태그로 지정됩니다[^refine]:

source: Immutable references (`&`) allow you to read the value, but not to mutate it
ko: 불변 참조(`&`)를 사용하면 값을 읽을 수 있지만 변경할 수는 없습니다

source: Mutable references (`&mut`) allow you to read and mutate the value
ko: 변경 가능한 참조(`&mut`)를 사용하면 값을 읽고 변경할 수 있습니다

source: Going back to the goals of Rust's ownership system:
ko: Rust의 소유권 시스템의 목표로 돌아가면:

source: To ensure these two properties, Rust has to introduce some restrictions on references:
ko: 이 두 가지 속성을 보장하기 위해 Rust는 참조에 몇 가지 제한 사항을 도입해야 합니다:

source: You can't have a mutable reference and an immutable reference to the same value at the same time
ko: 동일한 값에 대한 변경 가능한 참조와 변경 불가능한 참조를 동시에 가질 수 없습니다

source: You can't have more than one mutable reference to the same value at the same time
ko: 동일한 값에 대해 동시에 두 개 이상의 변경 가능한 참조를 가질 수 없습니다

source: The owner can't mutate the value while it's being borrowed
ko: 소유자는 값을 빌리는 동안 값을 변경할 수 없습니다

source: You can have as many immutable references as you want, as long as there are no mutable references
ko: 변경 가능한 참조가 없는 한 원하는 만큼 불변 참조를 가질 수 있습니다

source: In a way, you can think of an immutable reference as a "read-only" lock on the value, while a mutable reference is like a "read-write" lock.
ko: 어떤 면에서는 불변 참조를 값에 대한 "read-only" 잠금으로 생각할 수 있는 반면, 변경 가능 참조는 "read-write" 잠금과 비슷하다고 생각할 수 있습니다.

source: All these restrictions are enforced at compile-time by the borrow checker.
ko: 이러한 모든 제한 사항은 차용 검사기에 의해 컴파일 타임에 적용됩니다.

source: How do you borrow a value, in practice? By adding `&` or `&mut` **in front a variable**, you're borrowing its value. Careful though! The same symbols (`&` and `&mut`) in **front of a type** have a different meaning: they denote a different type, a reference to the original type.
ko: 실제로 값을 어떻게 빌리나요? 변수 앞에 `&` 또는 `&mut`를 추가하면 해당 값을 빌릴 수 있습니다. 그래도 조심하세요! **타입 앞**에 있는 동일한 기호(`&` 및 `&mut`)는 다른 의미를 갖습니다. 즉, 원래 타입에 대한 참조인 또 다른 타입을 나타냅니다.

source: // `b` is a reference to the `version` field of `config`. // The type of `b` is `&u32`, since it contains a reference to a `u32` value. // We create a reference by borrowing `config.version`, using the `&` operator. // Same symbol (`&`), different meaning depending on the context!
ko: // `b`는 `config`의 `version` 필드에 대한 참조입니다. // `b`의 타입은 `u32` 값에 대한 참조를 포함하므로 `&u32`입니다. // `&` 연산자를 사용하여 `config.version`을 빌려 참조를 생성합니다. // 같은 기호(`&`), 상황에 따라 다른 의미!

source: // ^ The type annotation is not necessary, // it's just there to clarify what's going on
ko: // ^ 타입 어노테이션은 중요하지 않습니다. // 단지 무슨 일이 일어나고 있는지 명확히 하기 위해 존재합니다.

source: The same concept applies to function arguments and return types:
ko: 함수 인수와 반환 유형에도 동일한 개념이 적용됩니다:

source: // `f` takes a mutable reference to a `u32` as an argument, // bound to the name `number`
ko: // `f`는 `u32`에 대한 변경 가능한 참조를 인수로 사용하고 // `number`라는 이름에 바인딩됩니다

source: Breathe in, breathe out
ko: 진정하고 심호흡하세요

source: Rust's ownership system can be a bit overwhelming at first. But don't worry: it'll become second nature with practice. And you're going to get a lot of practice over the rest of this chapter, as well as the rest of the course! We'll revisit each concept multiple times to make sure you get familiar with them and truly understand how they work.
ko: Rust의 소유권 시스템은 처음에는 다소 부담스러울 수 있습니다. 하지만 걱정하지 마십시오. 연습을 하면 자연스럽게 익숙해질 것입니다. 그리고 이 장의 나머지 부분과 과정의 나머지 부분에 걸쳐 많은 연습을 하게 될 것입니다! 우리는 각 개념을 여러 번 재검토하여 여러분이 개념에 익숙해지고 작동 방식을 진정으로 이해할 수 있도록 할 것입니다.

source: Towards the end of this chapter we'll explain _why_ Rust's ownership system is designed the way it is. For the time being, focus on understanding the _how_. Take each compiler error as a learning opportunity!
ko: 이 장의 마지막 부분에서 우리는 Rust의 소유권 시스템이 그런 방식으로 설계된 _이유_를 설명할 것입니다. 당분간은 _어떻게_를 이해하는 데 집중하세요. 각각의 컴파일러 오류를 학습 기회로 삼으세요!

source: This is a great mental model to start out, but it doesn't capture the _full_ picture. We'll refine our understanding of references [later in the course](../07_threads/06_interior_mutability.md).
ko: 이것은 시작하기에 훌륭한 정신적 모델이지만 _전체_ 그림을 포착하지는 못합니다. [이 코스의 뒷부분](../07_threads/06_interior_mutability.md)에서 참조에 대한 이해를 더욱 구체화할 것입니다.

source: The exercise for this section is located in [`03_ticket_v1/06_ownership`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/03_ticket_v1/06_ownership)
ko: 이 섹션의 예제는 [`03_ticket_v1/06_ownership`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/03_ticket_v1/06_ownership)에 있습니다

source: Mutable references
ko: 변경 가능한 참조

source: Your accessor methods should look like this now:
ko: 이제 접근자 메서드는 다음과 같아야 합니다:

source: A sprinkle of `&` here and there did the trick! We now have a way to access the fields of a `Ticket` instance without consuming it in the process. Let's see how we can enhance our `Ticket` struct with **setter methods** next.
ko: 여기저기에 `&`를 뿌리면 효과가 있습니다! 이제 프로세스에서 이를 사용하지 않고 `Ticket` 인스턴스의 필드에 액세스할 수 있는 방법이 있습니다. 다음에는 **setter 메서드**를 사용하여 `Ticket` 구조체를 어떻게 개선할 수 있는지 살펴보겠습니다.

source: Setter methods allow users to change the values of `Ticket`'s private fields while making sure that its invariants are respected (i.e. you can't set a `Ticket`'s title to an empty string).
ko: Setter 메서드를 사용하면 사용자는 `Ticket`의 비공개 필드 값을 변경하는 동시에 해당 불변성을 준수할 수 있습니다(예: `Ticket` 제목을 빈 문자열로 설정할 수 없음).

source: There are two common ways to implement setters in Rust:
ko: Rust에서 setter를 구현하는 두 가지 일반적인 방법이 있습니다:

source: Taking `self` as input.
ko: `self`를 인풋으로 받기.

source: Taking `&mut self` as input.
ko: `&mut self`를 인풋으로 받기.

source: Taking `self` as input
ko: 'self'를 인풋으로 받기

source: The first approach looks like this:
ko: 첫 번째 접근 방식은 다음과 같습니다:

source: // Validate the new title [...]
ko: // 새 제목 검증 [...]

source: It takes ownership of `self`, changes the title, and returns the modified `Ticket` instance. This is how you'd use it:
ko: `self`의 소유권을 가져와 제목을 변경하고 수정된 `Ticket` 인스턴스를 반환합니다. 사용 방법은 다음과 같습니다:

source: Since `set_title` takes ownership of `self` (i.e. it **consumes it**), we need to reassign the result to a variable. In the example above we take advantage of **variable shadowing** to reuse the same variable name: when you declare a new variable with the same name as an existing one, the new variable **shadows** the old one. This is a common pattern in Rust code.
ko: `set_title`은 `self`의 소유권을 갖기 때문에(즉 **소비**) 결과를 변수에 다시 할당해야 합니다. 위의 예에서는 **변수 섀도잉**을 활용하여 동일한 변수 이름을 재사용합니다. 기존 변수와 동일한 이름으로 새 변수를 선언하면 새 변수가 이전 변수를 **섀도우**합니다. 이는 Rust 코드의 일반적인 패턴입니다.

source: `self`\-setters work quite nicely when you need to change multiple fields at once: you can chain multiple calls together!
ko: `self`\-setter는 여러 필드를 한 번에 변경해야 할 때 아주 잘 작동합니다. 여러 호출을 함께 연결할 수 있습니다!

source: Taking `&mut self` as input
ko: `&mut self`를 인풋으로 받기

source: The second approach to setters, using `&mut self`, looks like this instead:
ko: `&mut self`를 사용하는 세터에 대한 두 번째 접근 방식은 대신 다음과 같습니다:

source: This time the method takes a mutable reference to `self` as input, changes the title, and that's it. Nothing is returned.
ko: 이번에는 메서드가 'self'에 대한 변경 가능한 참조를 입력으로 사용하고 제목을 변경하면 그게 전부입니다. 아무것도 반환되지 않습니다.

source: You'd use it like this:
ko: 다음과 같이 사용할 수 있습니다:

source: // Use the modified ticket
ko: // 수정된 티켓 사용

source: Ownership stays with the caller, so the original `ticket` variable is still valid. We don't need to reassign the result. We need to mark `ticket` as mutable though, because we're taking a mutable reference to it.
ko: 소유권은 호출자에게 있으므로 원래 `ticket` 변수는 여전히 유효합니다. 결과를 다시 할당할 필요는 없습니다. 하지만 `ticket`에 대한 변경 가능한 참조를 사용하고 있으므로 변경 가능으로 표시해야 합니다.

source: `&mut`\-setters have a downside: you can't chain multiple calls together. Since they don't return the modified `Ticket` instance, you can't call another setter on the result of the first one. You have to call each setter separately:
ko: `&mut`\-setter에는 단점이 있습니다. 여러 호출을 함께 연결할 수 없습니다. 수정된 `Ticket` 인스턴스를 반환하지 않으므로 첫 번째 결과에 대해 다른 setter를 호출할 수 없습니다. 각 setter를 별도로 호출해야 합니다:

source: The exercise for this section is located in [`03_ticket_v1/07_setters`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/03_ticket_v1/07_setters)
ko: 이 섹션의 예제는 [`03_ticket_v1/07_setters`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/03_ticket_v1/07_setters)에 있습니다

source: Memory layout
ko: 메모리 레이아웃

source: We've looked at ownership and references from an operational point of view—what you can and can't do with them. Now it's a good time to take a look under the hood: let's talk about **memory**.
ko: 우리는 운영 관점에서 소유권과 참조를 살펴보았습니다. 즉, 이를 사용하여 무엇을 할 수 있고 무엇을 할 수 없는지 살펴보았습니다. 이제 내부를 살펴볼 좋은 시간입니다. **메모리**에 대해 이야기해 보겠습니다.

source: Stack and heap
ko: 스택과 힙

source: When discussing memory, you'll often hear people talk about the **stack** and the **heap**. These are two different memory regions used by programs to store data.
ko: 메모리에 관해 논의할 때 사람들이 **스택**과 **힙**에 관해 이야기하는 것을 자주 듣게 됩니다. 이는 프로그램에서 데이터를 저장하는 데 사용되는 두 가지 다른 메모리 영역입니다.

source: Let's start with the stack.
ko: 스택부터 시작해 보겠습니다.

source: The **stack** is a **LIFO** (Last In, First Out) data structure. When you call a function, a new **stack frame** is added on top of the stack. That stack frame stores the function's arguments, local variables and a few "bookkeeping" values. When the function returns, the stack frame is popped off the stack[^stack-overflow].
ko: **스택**은 **LIFO**(Last In, First Out) 데이터 구조입니다. 함수를 호출하면 새로운 **스택 프레임**이 스택 위에 추가됩니다. 해당 스택 프레임은 함수의 인수, 로컬 변수와 몇 가지 "부가적인" 값을 저장합니다. 함수가 반환되면 스택 프레임이 스택에서 팝됩니다[^stack-overflow].

source: From an operational point of view, stack allocation/de-allocation is **very fast**. We are always pushing and popping data from the top of the stack, so we don't need to search for free memory. We also don't have to worry about fragmentation: the stack is a single contiguous block of memory.
ko: 운영 관점에서 스택 할당/할당 해제는 **매우 빠릅니다**. 우리는 항상 스택 상단에서 데이터를 푸시하고 팝하므로 여유 메모리를 검색할 필요가 없습니다. 또한 조각화에 대해 걱정할 필요가 없습니다. 스택은 단일 연속 메모리 블록입니다.

source: Rust will often allocate data on the stack. You have a `u32` input argument in a function? Those 32 bits will be on the stack. You define a local variable of type `i64`? Those 64 bits will be on the stack. It all works quite nicely because the size of those integers is known at compile time, therefore the compiled program knows how much space it needs to reserve on the stack for them.
ko: Rust는 종종 스택에 데이터를 할당합니다. 함수에 'u32' 입력 인수가 있나요? 해당 32비트는 스택에 저장됩니다. `i64` 타입의 로컬 변수를 정의하시겠습니까? 해당 64비트는 스택에 저장됩니다. 이러한 정수의 크기는 컴파일 타임에 알려지기 때문에 모든 것이 매우 잘 작동합니다. 따라서 컴파일된 프로그램은 이를 위해 스택에 예약해야 하는 공간의 양을 알고 있습니다.

source: You can verify how much space a type would take on the stack using the [`std::mem::size_of`](https://doc.rust-lang.org/std/mem/fn.size_of.html) function.
ko: [`std::mem::size_of`](https://doc.rust-lang.org/std/mem/fn.size_of.html) 함수를 사용하여 유형이 스택에서 차지하는 공간을 확인할 수 있습니다.

source: For a `u8`, for example:
ko: 예를 들어 'u8'의 경우:

source: // We'll explain this funny-looking syntax (`::<u8>`) later on. // Ignore it for now.
ko: // 이 재미있어 보이는 구문(`::<u8>`)에 대해서는 나중에 설명하겠습니다. // 지금은 무시하세요.

source: 1 makes sense, because a `u8` is 8 bits long, or 1 byte.
ko: 'u8'의 길이가 8비트, 즉 1바이트이기 때문에 1이 말이 됩니다.
